Декомпозиция - разделение чего-то большого и сложного на части попроще. Декомпозировать задачу ~ разбить задачу на подзадачи ~ "Есть слона по частям"

Стек - это тип данных, работающий по принципу напоминающему стопку блинов: чтобы съесть первый по времени приготовления блин, нужно съесть все блины, приготовленные позже. (Или верхний блин будет съеден первым, хотя его положили последним).

Бизнес-логика - это описание отношений, поведения между элементами или процессами предметной области, которая реализуется в приложении.

Классы - модель какого-то предмета из реального(и не только) мира, описывающая его свойства и функции. Например, у автомобиля свойствами будет его марка, цвет и др, а функцией будет возможность ехать, открывать двери и тп

Объект (экземпляр класса) - частный пример класса, то есть автомобиль конкретной марки и конкретного цвета

Модуль - программа, записанная в отдельный файл, из которой можно вызывать какие-либо функции.

Библиотека - набор готовых функций для решений каких-либо задач. Библиотека дает разработчику новый инструментарий, но не влияет на его подход к разработке.

Фреймворк - дает разработчику новый инструментарий, но влияет на подход к разработке, дает свой шаблон подхода к архитектуре приложения.

Зависимости - если в проекте используется какая-то библиотека, то он становится зависим, а сама библиотека будет считать зависимостью

Фича - какая-либо фишка продукта влияющая на возможности пользователя

Киллер фича - фича, которая есть только у данного продукта и которая дает ему преимущества на рынке

API - это такой “ящик”, на который разработчик может отправлять запросы и получать в ответ данные необходимые для работы. Примеры: Yandex.Maps API, VK API
